Dia diskors selama seminggu.
Hanya itu saja.
Ishaan..
- Tunggu sebentar!
Ishaan Bhosle adalah direktur
Institut Keunggulan Bhosle.
Jika dia sudah membuat keputusan, itu
akan menjadi keputusan yang bijaksana.
Tak satu pun dari Anda boleh
ikut campur dalam keputusannya.
Jika Ishaan mengatakan
Durva harus dihukum
dia pasti akan dihukum.
Anda mengerti?
Adapun kamu
kamu telah dibesarkan
dengan segala memanjakan.
Anda mendapatkan
semua yang Anda minta.
Aku tidak pernah mengatakan tidak padamu.  Apa
yang kamu berikan padaku sebagai balasannya?
Anda telah menempatkan keluarga kami
dan martabat
kampus kita terancam.
Apakah kamu tidak merasa malu?
Kamu pasti akan dihukum, Durva.
Anda akan melakukan semua
pekerjaan rumah tangga mulai besok.
Anda akan bangun pagi dan
membuatkan teh untuk semua orang.
Kamu akan membantu Shikha
dan Asmita dalam membuat sarapan.
Anda akan membersihkan seluruh rumah.
- TIDAK.
Bibimu akan memberimu
jadwal kerja untuk
tugas-tugas yang
harus kamu selesaikan.
Anda mengerti?
- Paman, kumohon.
Saya tidak akan pernah melakukan itu di masa depan.
Maaf.  Saya membuat kesalahan.
Mohon maafkan saya.
Tolong jangan lakukan ini.
Apa yang pamanmu katakan sudah final.
Air mata ini tidak
akan membantumu.
Ayo, berikan ponselmu.
Telepon?
Mengapa?
Mengapa telepon?
- Agar kamu sadar
kamu mendapat hukuman
dan kamu tidak sedang berlibur.
Tidak..
- Durva.
Bibi, kamu melakukan hal yang benar.
Begitulah cara dia
mempelajari pelajarannya.
Tunggu dan lihat.
Dia pasti akan berubah dalam seminggu.
Anda pasti lelah.
Pergi ke kamarmu.
Aku akan mengirimkan tehmu.
Wow!  Anda membawa pohon muda?
Itu berarti kasusnya sudah terpecahkan.
Savi, kamu mendapat keadilan, bukan?
Anda membawa pohon muda ini
untuk berterima kasih kepada ibu pertiwi.
Apakah itu benar?
Anda mengenal saya dengan sangat baik.
Anda tahu apa?
aku mengenalmu
dan tindakan nakalmu
sejak kamu masih kecil.
Siapa lagi yang lebih
memahami Anda?
Anda tahu apa?  - Apa?
Anda adalah saudara
perempuan terbaik di dunia.
Ayo, hentikan.
Katakan padaku sesuatu.
Mereka dihukum, kan?
Ya, tapi tidak.
Apa maksudmu?
- Maksudku, mereka dihukum
tapi aku memaafkan mereka.
- Apa!
Anda berkelahi dengan semua
orang agar mereka dihukum.
Anda banyak bertoleransi
dan ketika Anda
mendapatkan keadilan,
Anda memaafkan mereka?
Apakah kamu gila, Savi?
- Saudari.
Mereka mengucilkannya.
Jadi, apa lagi yang akan saya lakukan?
Saya sendiri telah bekerja
keras untuk belajar lebih lanjut.
Jadi, saya tidak bisa
mengambil hak ini dari orang lain.
Anda tidak diragukan
lagi adalah putri Sai Joshi.
Anda akan bertarung dengan
semua orang di dunia demi keadilan.
Tapi Anda tidak akan pernah membiarkan
hal buruk terjadi pada siapa pun.
Saudari..
Apa yang kamu lakukan?  - Maaf..
Aku akan membawakan handuk untukmu.
- Bagus.
Apa yang terjadi, Kakak Ipar?
Tidak masalah jika
kakakmu memberimu
handuk atau aku
yang memberikannya.
Bagaimanapun, ini tentang
mengeringkan diri sendiri.
Terima kasih.
Anda punya telepon Anda?  - Ya.
Saya mendapatkan keduanya,
telepon dan harga diri saya.
Dan keadilan juga.
Ya, itu semua karena kamu.
Jadi, Anda sudah mulai
dengan pujian saya?
Ya, perbuatanmulah yang
memaksaku melakukannya.
Savi, tidak ada yang
kulakukan kali ini.
Tapi kamulah yang melakukannya.
Anda bertarung dengan gagah berani.
Aku sangat bangga padamu.
Sebelum orang-orang berpengaruh ini
seperti Yashwant
Bhosle, Makarand Barve
kamu telah menangkap jelatang.
Anak yang baik.
Kebenaran ada di pihak saya.
Itu sebabnya, saya tidak pernah putus asa.
Kebenaran selalu menang, Savi.
Namun Anda perlu
berjuang keras untuk itu.
Anda harus berjuang
dan bertarung
dengan semua orang sendirian.
Saya tidak meraih
kemenangan ini sendirian.
Pak Ishaan sangat membantu saya.
Suatu ketika dia mengetahui kebenarannya
dia mendukung saya.
Bu, bolehkah saya mengatakan
sesuatu jika Anda tidak keberatan?
saya tidak akan melakukannya.  Beri tahu saya.
Bu, bibinya Pak Ishaan
Bu Asmita..
Saya mengalami kecelakaan
dari mobilnya baru-baru ini.
Dia membawaku pulang dan aku
tinggal di sana selama beberapa hari.
Di sana, aku jadi tahu
Tuan Ishaan adalah anakmu.
Bu, masih ada
beberapa dari mereka
yang masih merindukanmu di sana
dan katakan semua
hal baik tentangmu.
Oke.
- Cara Pak Ishaan bertarung
untuk memberiku keadilan
rasanya seolah-olah kamulah
yang berjuang untukku.
Aku jauh dari anakku.
tapi dia adalah bagian dari diriku.
Benar, tapi dia terkadang
mudah tersinggung.
Mungkin, dia telah mengejarku
bahkan dalam hal itu.  - Bu..
Bu, baiklah..
Sebenarnya apa yang terjadi
antara Pak Ishaan dan kamu
bahwa dia..
Dia masih sangat marah padamu.
Mengapa dia begitu membencimu?
Biasanya
jika Anda menyebut nama
ibu sebelum anak mana pun
mereka cenderung tersenyum.
Tapi jika aku menyebutmu
Pak Ishaan marah.
Mengapa demikian?
Saya tidak tahu kapan dia akan
membentak seseorang dan apa
yang akan dia katakan.. Kita
tidak bisa memprediksinya.
'Aku tidak akan membiarkanmu
membawa Ishaan pergi dari sini.'
"Kami akan mencintainya
lebih dari yang pernah kau bisa."
'Kami akan membuatnya sangat bahagia
sehingga dia bahkan tidak menyebut namamu.'
'Dia bahkan tidak akan pernah mengingatmu.'
Bu, apakah Anda baik-baik saja?
Ya, Savi.  Saya baik-baik saja.
Sayang, ada beberapa
hal di luar kendali kami.
Oke, ini sudah cukup larut.
Tidurlah.  Selamat malam.
- Selamat malam, Bu.
Bu Isha jadi emosional saat
mendengar nama Pak Ishaan.
Saya tidak tahu apa yang
terjadi di masa lalu mereka
karena itu seorang ibu
harus pergi jauh dari putranya.
Atau dia terpaksa pergi?
Apa pun itu
Saya berjanji, Bu Isha.
Aku akan menghilangkan
kepahitan Pak Ishaan
dan kemarahan terhadapmu.
Ini akan menjadi balasan
atas bantuanmu untukku.
'Dr.  Isya Bhosle'..
Mengapa kamu memanggilku seperti ini?
Aku ibumu, kan?
Lalu kenapa kamu tidak
memanggilku 'Ibu', Ishu?
Hubungan ibu-anak
sungguh istimewa.
Mereka sangat dekat satu sama lain.
Tapi saya tidak tahu kenapa
keretakan di antara kita..
Kenapa kamu membuat
penghalang, Ishu?
Kenapa kamu ragu
memanggilku 'Mama'?
Saat kamu masih kecil
kamu biasa memanggilku
'Ibu' dan mengikutiku berkeliling.
aku rindu..
Aku sangat ingin mendengarmu
memanggilku dengan sebutan 'Ibu'.
Tolong, Ishu!
Sayangku!
Ya.
Hanya sekali..
Panggil aku dengan sebutan 'ibu' sekali.
Panggil aku sebagai 'ibu' sekali.
'Jika ada bahaya yang menimpa Savi'
'Aku akan menutup institutmu.'
'Halo, Ishu?'
Apa pendapatnya tentang dirinya sendiri?
Kenapa dia memanggilku 'Ishu?'
Apa yang terjadi pada saya?
Saya tidak pernah merasa
begitu tertekan memikirkan dia.
Lalu mengapa hal itu terjadi sekarang?
Tidak, ini tidak benar.
'Bu, aku akan meneleponmu nanti.'
'Saya punya pekerjaan.
Saya agak sibuk.'
Chinmay, kamu selalu sibuk.
Setidaknya sesekali, bicaralah
padaku di waktu senggang.
Lihat sayang.
Saya khawatir tentang kamu.
Apa kabarmu?  Lagi sibuk apa?
Dan kenapa kamu tidak
berbicara dengan ayahmu?
'Kamu bisa bertanya padanya'
'mengapa dia tidak
berbicara denganku.'
'Lagi pula, aku tidak punya
waktu untuk semua ini.'
'Selamat tinggal.'
- Chinu!  Chinmay!
Ishaan, ada apa sayang?
Apakah kamu baik-baik saja?
- Saya.
Maukah kamu berbohong padaku?
Kepada bibimu?
Dia meneleponmu.
Jadi kamu kesal.
Ya.
Dan itulah sebabnya saya meneleponnya hari ini.
- Apa?
Anda meneleponnya?  Mengapa?
Untuk memberitahunya bahwa
kami tidak mengancam Savi.
Faktanya, kami memastikan
bahwa keadilan ditegakkan padanya.
Anda tahu bahwa dia menelepon
dan berbicara buruk tentang kampus kita
dan menegurku.
Jadi saya harus memberinya balasan.
Ishaan.
Anda tidak memahami
apa yang dia coba lakukan.
Dia ingin kembali ke kehidupanmu
entah bagaimana caranya..
Lihat..
Awalnya dia mengirim Savi ke sini.
Dia ingin menghubungi
Anda melalui dia
dan kemudian dia
akan dekat dengan Anda
dan kembali ke rumah ini.
Agar dia bisa
memisahkanmu dari kami.
Ketika Anda masih muda dia tidak
mau mengambil
tanggung jawab Anda.
Dia ingin membangun karirnya.
Tapi kamu sudah dewasa sekarang.
Anda adalah direktur
Bhosle Institute.
Anda memiliki reputasi
dan Anda berpengaruh.
Sekarang dia ingin Anda
mendukungnya di masa tuanya.
Tidak peduli apa yang terjadi
Anda..
Anda tidak akan meninggalkan
kami dan pergi, bukan?
Benar?  - Tante..
Tidak pernah.
Mengapa Anda berkata demikian?
Kenapa aku harus meninggalkanmu?
Aku selalu mencintaimu
lebih dari anakku, Chinu.
Tapi apa pun yang saya lakukan
apa pun yang terjadi..
Tapi tetap saja
dia akan memiliki lebih
banyak hak atasmu.
Darah selalu lebih
kental daripada air.
Ikatan darah selalu lebih
kuat dibandingkan ikatan cinta.
Ishaan.
Saya akan memberikan
apa pun yang dia inginkan.
Kekayaan, uang, harta benda..
Aku akan memberikan apapun yang dia minta..
Saya tidak punya masalah apa pun.
Saya akan memberikan segalanya padanya.
Aku hanya menginginkanmu.
Aku menganggapmu anakku, Ishaan.
Jika dia mencoba
memisahkanmu dariku
maka aku akan mati.  - Tante!
Apa yang kamu katakan?
Mengapa aku harus pergi dari hidupmu?
- Aku akan mati.
Bagaimana menurutmu?
Akankah aku bisa hidup tanpamu?
Jangan pernah katakan ini padaku.
Dengarkan aku..
Padahal ibu kandungku
adalah orang lain..
Tapi bagiku, kamu selalu begitu
seperti seorang ibu bagiku.
Selalu.
aku bersumpah demi kamu..
Aku tidak akan pernah pergi darimu.
Aku akan selalu bersamamu.
- Selalu?
Anvi!
Hai!
- Sebenarnya, aku ingin mengucapkan terima kasih.
Seandainya kamu tidak mengatakan
kebenaran di hadapan semua
orang, tak seorang pun akan
mempercayaiku.  Jadi, terima kasih.
Tidak, Savi.
Sebenarnya, saya minta maaf.
Saya seharusnya mengatakan
yang sebenarnya lebih awal.
Lebih baik terlambat daripada tidak sama sekali.
Bagaimana kalau kita pergi ke kelas?  Kalau
tidak, kami tidak akan diizinkan masuk.
Ya, ayo pergi.
Jadi, hari ini kita akan belajar
tentang perekonomian India.
Jadi, di negara kita,
50 persen penduduk
yang bekerja adalah
perempuan.  Tetapi..
Kontribusi laki-laki
dan perempuan
dalam perekonomian kita tidak setara.
Adakah yang bisa memberi
tahu saya mengapa demikian?
Ya, tuan.  - Ya.
Karena laki-laki bekerja lebih banyak dibandingkan perempuan.
- Salah.
Berbeda dengan laki-laki, beberapa perempuan
tidak dibayar atas pekerjaan mereka.
Dan mengapa demikian?
Karena perempuan
tidak pergi bekerja.
Mereka tinggal di rumah.
Mereka menangani pernikahan mereka.
Mereka mengurus keluarga.
Ya, saya setuju dengan Anda.
Tidaklah penting bahwa setiap
wanita ingin bekerja demi uang.
Pak, ada beberapa
perempuan yang tidak
diperbolehkan keluar
bekerja dan mencari uang.
Dia diharapkan untuk
mengurus keluarga.
Poin yang adil.  Jadi,
maksud Anda adalah
bahwa perempuan juga
adalah ibu rumah tangga.
Dan ini juga salah
satu alasannya.
Jadi, Anda setuju kalau
mengurus keluarga juga penting.
Sangat.
'Saya menyelesaikan pekerjaan
rumah saya'.  Mengatakan ini
tidak akan meningkatkan
PDB negara kita, bukan?
Ini meningkatkan PDB, Pak.
Oke.
Bisakah Anda menjelaskan caranya?
Ya.
Seorang wanita yang
membersihkan rumahnya setiap pagi.
Jika dia menyewa pembantu rumah
baik itu desa atau kota..
Dia harus membayar 2.000
hingga 5.000 Rupee kepadanya.
Dan jika dia
menyewa seorang juru
masak untuk memasak
tiga kali makan
lalu bahkan si juru masak
akan mengenakan biaya sekitar 10.000.
Jika ada anak-anak di rumah dan
jika anak-anak membutuhkan tutor
dan jika mereka menyewa
tutor maka mereka akan
mengenakan biaya 15.000
hingga 20.000 Rupee.
Jika Anda memiliki orang
yang lebih tua dalam keluarga
dan jika mereka membutuhkan
perawat atau pengasuh
kemudian menambahkan sekitar
20.000 Rupee sebagai gaji mereka.
Jadi, ada pekerjaan rumah yang
hanya dilakukan oleh perempuan.
Jika kita mempekerjakan
orang untuk semua pekerjaan
ini maka biayanya sekitar
20.000 hingga 60.000 Rupee.
Faktanya, secara
teknis wanita menabung
begitu banyak uang
setiap bulannya.
Dan untungnya, perempuan tidak
dipungut biaya untuk semua pekerjaan ini.
Dan jika perempuan mulai memungut
biaya untuk pekerjaan mereka
maka laki-laki akan
terlihat di jalanan.
Pak, wanita tidak seperti ini.
Padahal, berkat
merekalah laki-laki dan
anak-anak bisa
melakukan pekerjaannya.
Karena mereka tahu bahwa
rumahnya berada di tangan yang aman.
Jadi, inilah kontribusi
perempuan terhadap PDB negara.
Satu lagi pak..
Wanita melakukan
semua hal ini dengan cinta.
Dan cinta itu tak ternilai harganya.
Kesunyian!
Apa yang ingin kamu katakan?
Katakan dengan jelas.
Maksudmu wanita di rumah itu
harus dibayar atas pekerjaan
yang mereka lakukan.
Tidak, tuan.  Yang
ingin saya katakan
hanyalah wanita
yang bekerja di rumah
tidak boleh dianggap
tidak berharga.
Tidak seorang pun boleh mengatakannya
'Ibuku tidak melakukan apa pun.
Dia mengatur keluarga.'
Sangat sulit untuk menjalankan
dan mengatur keluarga.
Anak perempuan dilahirkan
dengan bakat mengurus keluarga.
Tunggu dan saksikan saja..
Hari dimana wanita
menguasai dunia
tidak akan ada perang!
'Beberapa tamu akan mengunjungi
kampus kami untuk diperiksa.'
'Oke, siswa.
Para tamu telah tiba.
'Jadi, kita akan bersama-sama
menyambut mereka.'
'Beri mereka tepuk
tangan meriah.'